### 최신 Vue CLI 소개
Vue CLI 공식 사이트 링크   https://cli.vuejs.org/       
**CLI?**    
커맨드 라인 인포메이션의 약자.   
명령어를 통한 특정 액션을 수행하는 도구. 명령어 보조도구(실행도구)   
   
> 앞에서 배운 싱글 파일 컴포넌트 체계를 사용하기 위해서는 .vue파일을 웹 브라우저가 인식할 수 있는 형태의 파일로 변환해 주는 웹팩(webpack)이나 브라우저리파이(browserify)와 같은 도구가 필요함. 이런 복잡한 도구들까지 배우기는 부담임. 그래서 뷰 개발자들이 편하게 프로젝트를 구성할 수 있도록 뷰 코어팀에서 CLI도구를 제공함. CLI에서 재공하는 명령어를 이용하면 뷰 애플리케이션을 개발하기 위한 초기 프로젝트 구조를 쉽게 구성할 수 있음.
   
**뷰 CLI설치**   
공식 사이트 get started > installation > 실행 명령어가 있음    
vs에서 터미널 > 뉴 터미널을 열고> `node -v`를 쳐서 현재 노드 버전을 확인 (v10 이상이면 된다고 함) > `npm -v`도 확인 (6버전 이상)   
`npm install -g @vue/cli` <- 이 명렁어를 치고 설치   
다 깔리면 CLI버전이 뜸 `+ @vue/cli@4.5.11` <- 이런 식으로

### Vue CLI 도구 설치할 때 문제점 해결 방법
에러가 난다면 대부분 퍼미션 에러가 뜸.    
-g(글로벌)명령어를 이용했을 때 설치하는 라이브러리가 위치하는 폴더에 쓰기 권한이 없기 때문(사용자 권한이 관리자가 아님)   
`sudo npm install -g @vue/cli` <- 앞에 sudo를 붙여서 설치하면 해결      
   
Where does npm install packages? 스택 오버 플로우 글 https://stackoverflow.com/questions/5926672/where-does-npm-install-packages   
   
### CLI 2.x와 3.x의 차이점 / 프로젝트 생성 및 서버 실행
[Vue CLI 2.x]   
vue init '프로젝트 템플릿 유형' '프로젝트 폴더 위치'   
vue init webpack-simple '프로젝트 폴더 위치'   
   
[Vue CLI 3.x]   
vue create '프로젝트 폴더 위치'   
   
`vue create vue-cli` 로 프로젝트 생성 <-(나는 이걸로 오류났음)   
`vue.cmd create vue-cli` <- (이렇게 하니 생성되었음. 윈도우 환경 한정)  
`Default ([Vue 2] babel, eslint)` 선택해서 엔터치면 기본 프로젝트 생성
   
`cd vue-cli` 를 쳐서 폴더 이동 후 `npm run serve` 를 치면 로컬서비 실행   
`- Local:   http://localhost:8080/` 뜨면 알트 클릭으로 이동. Welcome to Your Vue.js App페이지 가 열림   
페이지에서 개발자 도구 켬   
   
웹 개발할 때 알아두면 좋은 리눅스 명령어 글 https://joshua1988.github.io/web-development/linux-commands-for-beginners/   
   
### CLI로 생성한 프로젝트 폴더 구조 확인 및 main.js 파일 설명
`npm run serve`의 npm은 로드 패키지 매니저임   
로드 패키지 매니저가 하는 역할은 package.json에서 라이브러리 대한 설명을 함   
package.json에 가보면 `"serve": "vue-cli-service serve"` vue-cli-service serve를 serve라고 정의해놓은 걸 볼 수 있음.        
         
public 폴더의 index.html파일을 보면      
<div id="app"></div> 밑에 `built files will be auto injected` 빌드된 파일이 자동으로 추가된다고 써 있음.    
거기에 추가될 내용들은 src폴더의 main.js 나 App.vue등 여러가지 파일들을 종합해서 최소한의 파일로 묶어서 주입을 한다.       
       
main.js에서 new Vue의 .$mount('#app')는 늘 하던 el : '#app'과 동일하다   
render: h => h(App)의 경우 App라는 컴포넌트. 위에 임포트 된 `import App from './App.vue'`가 .vue라는 싱글 컴포넌트 파일인데   
컴포넌트의 내용을 다른 파일에서 불러와서 랜더를 했다까지 이해 (심화적인건 나중에)   
   
### 싱글 파일 컴포넌트 소개 및 여태까지 배운 내용 적용하는 방법
src폴더에 a.vue를 생성하고 scf 또는 vue(Vetur 버전 0.22이상)입력 후 탭을 누르면 
```html
<template>
    <!--HTML -->
</template>

<script>
export default {
    // Javascript - 인스턴스 옵션
}
</script>

<style>
    /* CSS * /
</style>
```
가 뜨는데 화면의 영역을 나눴을 때 특정 영역에 해당하는 HTML, Javascript, CSS를 한 파일에 관리하는 것이 싱글 파일 컴포넌트이자 .vue파일이다   
   
### App.vue와 HelloWorld.vue 설명
App.vue에서 `<template>`의 `<HelloWorld/>`는 컴포넌트 태그이다.      
```
<!-- 컴포넌트 명명법 종류 -->
<hello-world>케밥케이스</hello-world>
<HelloWorld>파스칼케이스</HelloWorld>
<HelloWorld/>바로 닫힘기호 넣은 것  <- 이 명명법을 쓰고 있음
```
   
App.vue에서 `<script>`의 `import HelloWorld from './components/HelloWorld.vue'`을 보면   
HelloWorld컴포넌트는 ./components/HelloWorld.vue에 등록이 되어 있다.   

export default안의 내용들은 인스턴스 옵션 속성 or 컴포넌트 옵션 속성이 들어간다  


